**द्वादश्यां सवितातिष्ठन्मध्यन्दिनगतो नृप ।** **विजयानाम सा प्रोक्ता यस्यां जन्म विदुर्हरे: ॥ ६॥** 

**शब्दार्थ** 

**द्वादश्याम्—** **द्वादशी के दिन** **; सविता—** **सूर्य** **; अतिष्ठत्—** **स्थित था** **; मध्यम्-दिन-गत:—** **आकाश के मध्य भाग में** **; नृप—** **हे राजा** **;** **विजया-नाम—** **विजया नामक** **; सा—** **वह दिन** **; प्रोक्ता—** **कहा जाता है** **; यस्याम्—** **जिसमें** **; जन्म—** **प्रादुर्भाव** **; विदु:—** **वे जानते** **हैं** **; हरे:—** **भगवान् हरि का।** **.** 

**हे राजा! द्वादशी के दिन जब भगवान् प्रकट हुए तो सूर्य मध्य आकाश में था, जैसा कि** **प्रत्येक विद्वान को पता है। यह द्वादशी विजया कहलाती है।** **** 